独坐敬亭山   唐 李白 众鸟高飞尽，孤云独去闲。
相看两不厌，只有敬亭山。
2、
竹里馆     唐 王维 独坐幽篁里，弹琴复长啸。
深林人不知，明月来相照。
3、
咏风    唐 虞世南 逐舞飘轻袖，传歌共绕梁。
动枝生乱影，吹花送远香。
4、
蝉     唐 虞世南 垂缕饮清露，流响出疏桐。
居高声自远，非是藉秋风。
5、
送兄    唐 七岁女 别路云初起，离亭叶正稀。
所嗟人亦雁，不作一行飞。
6、
易水送别  唐 骆宾王 此地别燕丹，壮士发冲冠。
昔时人已没，今日水犹寒。
7、
中秋夜    唐 李峤 圆魄上寒空，皆言四海同。
安知千里外，不有雨兼风？ 
8、
山中   唐 王勃 长江悲已滞，万里念将归。
况属高风晚，山山黄叶飞。
9、
渡汉江   唐 宋之问 岭外音书断，经冬复立春。
近乡情更怯，不敢问来人。
10、
登幽州台歌  唐 陈子昂 前不见古人，后不见来者。
念天地之悠悠，独怆然而涕下。
11、
照镜见白发  唐 张九龄 宿昔青云志，蹉跎白发年。
谁知明镜里，形影自相怜。
12、
送朱大人入秦  唐 孟浩然 游人五陵去，宝剑值千金。
分手脱相赠，平生一片心。
13、
中南望馀雪  唐 祖咏 终南阴岭秀，积雪浮云端。
林表明霁色，城中增暮寒 14、寄令狐郎中 唐 李商隐 嵩云秦树久离居，双鲤迢迢一纸书。
休问梁园旧宾客，茂陵秋雨病相如。
15、
春宫曲 唐 王昌龄
昨夜风开露井桃，未央前殿月轮高。
平阳歌舞新承宠，帘外春寒赐锦袍。
16、
月夜 唐 刘方平
更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。
今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。
17、
题金陵渡 唐 张祜
金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁。
潮落夜江斜月里，两三星火是瓜州。
18、
 赠别二首·其一 唐 杜牧 娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。
春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。
19、
望岳 唐 杜甫 岱宗夫如何？齐鲁青未了。
造化钟神秀，阴阳割昏晓。
荡胸生曾云，决眦入归鸟。
会当凌绝顶，一览众山小。
20、渔家傲·塞下秋来风景异 
塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。四面边声连角起。千嶂里，长烟落日孤城闭。
浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计，羌管悠悠霜满地。人不寐，将军白发征夫泪。
21、
醉花阴·薄雾浓云愁永昼李清照
薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。
东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不消魂。帘卷西风，人比黄花瘦。
22、
声声慢·寻寻觅觅 李清照
寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。
乍暖还寒时候，最难将息。
23、
念奴娇 赤壁怀古苏轼 大江东去，浪淘尽，千古风流人物。
故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。
24、
雨霖铃·寒蝉凄切 柳永
寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？ 25、 浣溪沙秦观 
漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似穷秋，淡烟滚滚画屏幽。
自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁，宝帘闲挂小银钩。
26、
永遇乐·落日熔金李清照
落日熔金，暮云合璧，人在何处。染柳烟浓，吹梅笛怨，春意知几许。元宵佳节，融和天气，次第岂无风雨。来相召、香车宝马，谢他酒朋诗侣。
中州盛日，闺门多暇，记得偏重三五。铺翠冠儿，捻金雪柳，簇带争济楚。如今憔悴，风鬟霜鬓，怕见夜间出去。不如向、帘儿底下，听人笑语。
27、
临江仙 夜登小阁，忆洛中旧游陈与义
忆昔午桥桥上饮，坐中多是豪英。长沟流月去无声。杏花疏影里，吹笛到天明。
二十余年如一梦，此身虽在堪惊。闲登小阁看新晴。古今多少事，渔唱起三更。
28、
水龙吟 次歆林圣予惜春 晁补之
问春何苦匆匆，带风伴雨如驰骤。幽葩细萼，小园低槛，壅培未就。吹尽繁红，占春长久，不如垂柳。算春常不老，人愁春花，愁只是、人间有。
春恨十常八九。忍轻辜、芳醪经口。那知自是，桃花结子，不因春瘦。世上功名，老来风味，春归时候。纵樽前痛饮，狂歌似旧，情难依旧。
29、
忆少年·无穷官柳晁补之 无穷官柳，无柳画舸，无根行客。
南山尚相送，只高城人隔。
30、
临江仙·忆昔西池池上饮晁冲之 忆昔西池池上饮，年年多少欢娱。
别来不寄一行书，寻常相见了，犹道不如初。
31.
夏日田园杂兴·其七 宋代：范成大  昼出耘田夜绩麻，村庄儿女各当家。
童孙未解供耕织，也傍桑阴学种瓜。